Lors de la Coupe du monde de ski freestyle se déroulant en France dans les Pyrénées, à proximité d'Andorre, l'Américain, Cody LaPlante, a été victime d'une grosse frayeur.
Dans le sport freestyle, le début du nom free se réfère aux figures acrobatiques libres et personnelles.
Le résultat est évalué par un jury, décernant des notes.
Le ski freestyle est donc l'alliance de deux sports, le ski et l'acrobatie.
Le ski freestyle comporte plusieurs disciplines : le ski à bosses, le half pipe, le big air, le slopestyle.
C'est de ce dernier dont il s'agissait le week end dernier dans les Pyrénées.
Il consiste à enchaîner des acrobaties aériennes sur des tremplins et des rampes en plastique ou en métal, où il est possible de faire différents sauts, etc.
L'Américain Cody LaPlante, 19 ans, se préparait donc à s'élancer pour diverses acrobaties sur un premier tremplin puis un deuxième, suivies de glissades sur divers rails.
Il s'est donc élancé avant de poursuivre sa descente en arrière et d'effectuer un saut qui s'est révélé parfait.
Alors qu'il s'approchait du deuxième tremplin, quelle déveine, ses skis se sont détachés pendant son saut !
Il a continué sa figure dans les airs, sans skis, et a violemment chuté au sol, glissant jusqu'en bas de la pente.
Les spectateurs ont eu peur et son entraîneur a compris que c'était terminé !
Une fois parvenu en bas du tremplin, Cody LaPlante s'est relevé fort heureusement indemne de cette chute.
De nouveaux skis lui ayant été fournis, il a pu continuer mais le coeur n'y était plus.
Perdant des points, il a terminé en 14e position.
On peut se poser des questions.
En effet, les sportifs de haut niveau bénéficient, dans leur équipe, d'une surveillance et d'un entretien des skis très scrupuleux, adaptés très précisément à leur poids de skieur professionnel, les fixations étant minutieusement réglées en vue des sauts acrobatiques.
Dans le ski de loisir où les fixations sont moyennement réglées, il arrive souvent de déchausser.
Mais cela n'aurait pas dû être le cas pour Cody LaPlante, que s'est il passé ?